[MON-21088] - [Documentation] Enhance database mysql plugin sql string (#2712)
centreon/centreon-documentation: i18n/fr/docusaurus-plugin-content-docs-pp/current/integrations/plugin-packs/procedures/applications-databases-mysql.md

</TabItem>
<TabItem value="Non rattachés à un modèle d'hôte" label="Non rattachés à un modèle d'hôte">

| Alias                | Modèle de service                                | Description                                                                                                                        |
|:---------------------|:-------------------------------------------------|:-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Backup               | App-DB-MySQL-Backup-custom                       | Contrôle permettant de vérifier les sauvegardes                                                                                    |
| Innodb-Bufferpool    | App-DB-MySQL-Innodb-Bufferpool-custom            | Contrôle permettant de vérifier le taux de succès du tampon InnoDB                                                                 |
| Long-Queries         | App-DB-MySQL-Long-Queries-custom                 | Contrôle permettant de vérifier les requêtes courantes longues                                                                     |

> | MariaDB-Replication  | App-DB-MySQL-MariaDB-Replication-custom          |                                                                                                                                    |

Reviewer: ```suggestion
| MariaDB-Replication  | App-DB-MySQL-MariaDB-Replication-custom          | Contrôle permettant de vérifier l'état de la réplication entre deux bases de données                                                                                                                                   |
```

| CRITICAL          | Thresholds                                                                                          |                   |             |
| WARNINGUSAGEPRCT  | Thresholds                                                                                          |                   |             |
| CRITICALUSAGEPRCT | Thresholds                                                                                          |                   |             |
| EXTRAOPTIONS      | Any extra option you may want to add to the command (e.g. a --verbose flag). Toutes les options sont listées [ici](#options-disponibles) |                   |             |

</TabItem>
<TabItem value="Database-Size" label="Database-Size">

| Macro              | Description                                                                                         | Valeur par défaut                                     | Obligatoire |
|:-------------------|:----------------------------------------------------------------------------------------------------|:------------------------------------------------------|:-----------:|

> | FILTERDATABASE     | Filter database to checks (Can be a regexp)                                                         | ^(?!(information\_schema\|performance\_schema\|test)) |             |

Reviewer: ```suggestion
| FILTERDATABASE     | Filter by database name (can be a regexp)                                                         | ^(?!(information\_schema\|performance\_schema\|test)) |             |
```

> | FILTERPERFDATA     |                                                                                                     | database                                              |             |

Reviewer: ```suggestion
| FILTERPERFDATA     | Filter by metric name                                                                    | database                                              |             |
```

| WARNINGSLAVELATENCY       | Thresholds                                                                                                                                                                                           |                                                   |             |
| CRITICALSLAVELATENCY      | Thresholds                                                                                                                                                                                           |                                                   |             |
| CRITICALSLAVESRUNNING     | Thresholds                                                                                                                                                                                           | 1:1                                               |             |
| WARNINGSLAVESRUNNING      | Thresholds                                                                                                                                                                                           |                                                   |             |

> | WARNINGTHREADIOSTATUS     |                                                                                                                                                                                                      |                                                   |             |
> | CRITICALTHREADIOSTATUS    |                                                                                                                                                                                                      |                                                   |             |
> | WARNINGTHREADSQLSTATUS    |                                                                                                                                                                                                      |                                                   |             |
> | CRITICALTHREADSQLSTATUS   |                                                                                                                                                                                                      |                                                   |             |

Reviewer: ```suggestion
| WARNINGTHREADIOSTATUS     | Thresholds                                                                                                                                                                                           |                                                   |             |
| CRITICALTHREADIOSTATUS    | Thresholds                                                                                                                                                                                           |                                                   |             |
| WARNINGTHREADSQLSTATUS    | Thresholds                                                                                                                                                                                           |                                                   |             |
| CRITICALTHREADSQLSTATUS   | Thresholds                                                                                                                                                                                           |                                                   |             |
```

Une fois le plugin installé, vous pouvez tester celui-ci directement en ligne
de commande depuis votre collecteur Centreon en vous connectant avec
l'utilisateur **centreon-engine** (`su - centreon-engine`). Vous pouvez tester
que le connecteur arrive bien à superviser une ressource en utilisant une commande
telle que celle-ci (remplacez les valeurs d'exemple par les vôtres) :

```bash
/usr/lib/centreon/plugins/centreon_mysql.pl \
	--plugin=database::mysql::plugin  \
	--host=10.0.0.1 \
	--username='USERNAME' \
	--password='PASSWORD' \

> 	--port=''  \

Author: Je n'ai pas trouvé de valeur par défaut renseignée donc je pense qu'on peut remettre 3306 ?

> 	--port=''  \

Reviewer: ```suggestion
	--port='3306'  \
```

</TabItem>
<TabItem value="Connection-Time" label="Connection-Time">

| Option     | Description                            |
|:-----------|:---------------------------------------|
| --warning  | Warning threshold in milliseconds.     |
| --critical | Critical threshold in milliseconds.    |

</TabItem>
<TabItem value="Connections-Number" label="Connections-Number">

| Option                   | Description                                                                     |
|:-------------------------|:--------------------------------------------------------------------------------|
| --add-databases          | Add threads by databases.                                                       |
| --warning-* --critical-* | Thresholds. Can be: 'usage', 'usage-prct' (%), 'database-threads-connected'.    |

</TabItem>
<TabItem value="Database-Size" label="Database-Size">

| Option                   | Description                                                                                                            |
|:-------------------------|:-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|

> | --filter-database        | Filter database to checks (Can be a regexp).                                                                           |

Reviewer: ```suggestion
| --filter-database        | Filter by database name (can be a regexp).                                                                           |
```
